발화
-1월 초에 다른 직장을 구하기 위해 한달 정도만 더 일할 수 있다 라고 12월 7일 말함.
-일한지 6개월도 안되었는데 나가는 것은 도리에 어긋난다, 사람구하기 힘들다 라는 이유로 거절.


부당한 점
1. 근로계약서 미작성 및 근로자 패널티 계약서 작성
-시작 시 근로계약서 미작성
-하지만 일방적으로 근무자가 묶이는 계약서는 작성함.
-6개월을 채우지 못하고 퇴사하게 될 시 월급에서 10만원 제하고 지급한다는 조건.

2. 인센티브 미지급
-지금은 다들 졸업시즌이라 학원을 그만둬서 없지만 2020년 기준 3학년들 시험기간동안 명확한 초과근무를 하였으나 인센티브 미지급. 
-원래 계약 시 시험기간에 하는 보충 인센티브는 따로 챙겨주기로 함.
-위와 같은 경우 335010(본수업시간)+68720(저녁보충)+51540(시험보충, 정확한 근무시간을 몰라 최소인 6시간으로 측정)=455270 임으로 인센티브는 고사하고 최저시급도 맞추지 못함.
-마찬가지로 2학년 시험보충도 똑같이 근무하였으나 인센티브 미지급으로 예상. 12/8 월급날이지만 12/9일 현재 아직 미지급.

3. 월급 인하
-3학년이 관두기 시작한 시점 학원 운영이 어려워 월급을 10만원 낮추겠다고 말함. 이 경우 본수업만 해도 최저시급 미달임.
-원래 월급이 40만원이었으나 10만원 인하하면 30만원이고 최저시급으로 계산하였을 때 309240원으로 본수업만 한다고 해도 미달임.

4. 근무시간 문제
-직원들 모두 본 수업 시작 40분 전에 와 미리 수업 준비를 해야 하지만 그것은 근무 시간으로 치지 않음. 
-하지만 늦으면 이런식으로 약속 못지키면 안된다고 함.
-근로 시작할 때 부터 쉬는시간10분이 있으므로 실제 근무시간은 2시간 30분 밖에 안된다고 말한 바 있음.

5. 직원 패널티 계약서
-맨 처음 작성한 계약서는 월급이 40만원일 경우 작성한 것이므로 만약 30만원으로 인하된다면 무효가 될 것으로 예상.

6. 본론
-2021년에 학교 사업으로 인턴십을 경험할 수 있는 기회가 생김. 월급은 180만원. 학교는 다니지 않아도 됨.
-위 상황과 비교하였을 때 최저시급도 되지않는 월 30만원을 받고 일하는 것이 부당하다 느낌.
-따라서 12/8일 기준 한달 후 일을 따로 구할 예정이니 한달 뒤 퇴사의사를 밝힘.
-코로나 때문에 본인(원장님)생계가 어려움을 이유로 거절.
-직원들 월급 및 학원 운영비를 이유로 생기는 본인의 피해를 직원들에게 나눠가지게 함.
-위와 같은 상황임에도 불구하고 처음 쓴 계약서를 들먹이며 6개월도 안됐는데 나가는 것은 안된다고 함.
-또한 나(직원)의 잘못도 넘어가면서 봐준 이유가 뭔줄 아냐며 새로 뽑고 가르치고 하는데 소모되는 시간과 비용이 더 큼으로 나를 계속 고용해주는 것이라고 함.
-학원이 먼저 계약한 직장이므로 학원의 일이 마무리 되기 전까진 못나간다고 말함.
-마무리라는 것은 새로 일을 맡아 줄 사람을 구한 후 인수인계가 완전히 이루어진 상황을 말함.
-당시 위와 같은 대화가 오갔을 때는 나의 근무 시작까지 얼마 남지않은 시간이라 초조했고 상급자를 대한다는 압박감도 있어 원장님이 하는 말에 일단 전부 알겠다고 함.
-하지만 생각할수록 말이 되지 않아 위와 같은 내용을 2020/12/9 3:31 작성함.


아쉬운 점
-맨 처음 계약 할 때 쓴 6개월 미만으로 근무 시 패널티가 주어진다는 계약서에 서명함.(월급이 40만원일 때 이므로 무효가 될 가능성 있음)
-10만원 월급인하 제의시 일단 알겠다고 함.
-위 모든 대화들은 정황증거만 있을 뿐 확실한 증거(녹취록, 문자)가 없음.(하지만 개인적인 대화 외에 증인은 많음)